---
layout: post
title: Pioggia di Roma
date: 01-02-2020
Author: AugustaLussen
tags: [416, Clay Kaczmarek, Daniel Cross, Assassin's Creed]
comments: true
​---
---



标题: Pioggia di Roma

配对: Daniel Cross/Clay Kaczmarek

警告⚠️全员存活，丹尼尔和克莱分别被圣殿和刺客下放去休假，已经确认关系，正在婚后二人世界(不是啊)难得被我写成糖。



摘要: 罗马在下暴雨。



“六点半左右回家。”

丹尼尔窝在沙发上，手里捻着克莱中午出门前给他留在床头的字条。他没精打采地抬头，看着挂在墙上的表逐渐走向六点四十五分。冬天的房间逼仄昏暗，暖气出了些问题，但他捏着纸条裹着毯子不肯动弹，尽管那只是碰一下开关、拧一拧阀门就可以解决的问题罢了。

“有小任务。”他没写地址，当然了，他们俩现在都处于尴尬的位置，圣殿骑士除了每个月打在银行账户里的钱和偶尔的几个电话几乎和他没有联系，但刺客明显人手不足，他们还时不时需要克莱的协助。这感觉怪怪的，克莱没有刻意避着他，他也没有把这些信息上报给圣殿骑士的打算。他们俩都被以“精神状态不稳定”为由被从大部队之中剥离开来，但不像明显是关怀自己同僚想让其好好休息的刺客——有一天他拿着克莱给他的小纸条去超市买菜回来，在楼下正面撞上了抱着一大篮子水果的戴斯蒙——圣殿骑士看上去只是想把他撇到一边，毕竟还有很多比他更有用的工具，而他自身的不稳定还会影响到组织内部。

他本应该对此大感恼火，但他只是坐在公寓的沙发上挂掉了韦迪克的电话。尽管韦迪克对此一无所知，但他自己清楚，他再也不需要去在意那些成天来烦他的训练和任务，不需要向谁证明自己的价值，因为现如今终于在狂风骤雨般的二十多年后他得到了他梦寐以求的生活。不能说他们现在的日子过得有多好，但至少这一切都属于他自己。以免圣殿骑士变卦冻结掉他的存款，他甚至每个月一有钱来就去把它们从银行里全部取出来。一部分钱交了房租，一部分钱算作这个月的生活费，剩下的大多存进了克莱拿着丹尼尔给他搞来的假身份在银行开的一个新账户，以备不时之需。

罗马在下雨，他扭头看了看窗外，太阳早在一小时前就彻底消失在了天空中，五十分钟前开始下雨，他今天本来应该出门丢垃圾，但他却只是没精神地窝在沙发里，花了一下午的时间摆弄桌子上的那瓶花，他感到一阵没来由的焦躁，这显然不是什么好兆头，但他除了坐在那里等克莱回家什么都做不了。该死的，雨越下越大。丹尼尔不断告诉自己他马上就要回来了，自己只要再多坚持一会，不会有事的。但他什么也做不了，除了窝在沙发里抬头木然地望着墙上每挪动一格都要颤动一下的时钟指针，嗒嗒声在耳旁轰鸣，他又开始看见那些讨人厌的、模模糊糊的影子。丹尼尔徒劳地把头埋进抱枕里，抬手捂紧了耳朵。“您不舒服么？”冰凉、但十分细腻柔软的手附上了他的手背，他低咳两声，抬起头。“我没有事，安娜。时钟吵得我心烦。”他的妻子闻言扭头望向酒馆一角立着的老旧摆钟，他们的儿子正坐在从吧台后搬出来的小木椅上出神地盯着蒙着一层灰的玻璃罩内左右吱呀摇晃着的钟摆。

“我们要在这里呆到什么时候，父亲？”娜迪亚放下了手里的小餐刀，把方才她敲得叮咚响的酒杯推到一边，百无聊赖地坐在旋转的吧台座椅上转了两圈。“我们在这里呆到街上安全些了再出去。”他伸手把那些杯子理好，拍了拍女儿的小脑袋。“街上在做什么？”小家伙不依不饶。

“街上在下雨。”娜迪亚不小心把还盛着小半杯酒的杯子打翻了，安娜掏出那张绣着花边的手帕来擦，他侧了侧头，看着一滴酒液在桌沿上停留了一两秒，随后摔碎在地上。水滴落地的声响留在了他耳畔，一声一声地逐渐密集了起来，随后变成暴雨磅薄。他猛地抬头望向窗外，雨更大了，而克莱还没有回来。他一个人孤零零地站在房子里，双手开始不受控制地抖起来，他连忙走到柜子旁给自己倒上了一小杯酒，我要首先保持冷静，会没事的，他在心中向自己默念，随即仰头举起酒杯一饮而尽。

他放下酒杯，叫来坐在摆钟前发呆的儿子。“去把通行证拿来检查一下好么？”他抬手拍了拍男孩的脑袋，微卷的短发蹭在他的手心，随后小家伙跑开了。必须保持镇静，他心中默想，接过了孩子递来的四张证明，在手中翻看确认没有纰漏后将它们重新叠好，塞进自己的口袋里。太安静了，房间里太安静了，只剩下窗外暴雨洗刷城市的声音，不安蔓延得悄无声息。他回头看着钟表，滴答的声响又一次在耳边放大。

随后是一阵急促的敲门声。

他几乎是下意识地伸手去摸别在后腰上的枪，但它并不在那。他抬头，房间里一片昏暗，克莱买快餐送的毛绒小狗趴在柜子的上一层，黑漆漆的圆眼睛盯着他看。他浑身发麻，背上全是冷汗，两手撑住了桌沿才没有就这样倒下去。

“咚咚咚。”又是一阵敲门声。

门铃坏了，他想起来，缓慢地朝门口挪动，依旧头晕目眩。他应该回来了。

他确实回来了，气喘吁吁地站在门口，头发湿成了一缕一缕的，罗马正在下暴雨。他的上衣几乎全湿了，裤子也是，脚边耷拉着垂头丧气的一把雨伞，和他的主人一样湿漉漉的。

<u>"对不起......我回来晚了。"</u>

“我不明白，他能有什么错呢？”丹尼尔离队之后每月固定向露西汇报自己的情况，这是他自己挑的，圣殿高层默许了这一人选。不过他事实上只是迫切地想要对克莱有更多了解罢了，而他不想跟韦迪克打电话。

“他一直——我并不后悔我做出的决定，丹尼尔。但我确实对他身上发生的一切感到十分抱歉。”“所以那天是你给刺客发了消息？”“是的。”露西坦白。

“他值得被爱。你也是，丹尼尔。所有人都值得。这无关立场，这是人性。”

丹尼尔没说话，把手机夹在肩膀上，这个月轮到他记账本了，他正在把所有的账单和发票从盒子里倒出来。

“他怎么样？”露西的声音断断续续的，丹尼尔猜她应该在实验室里。“挺好的，一切正常。”“那你呢？”“我很好，康复训练在按日程做。”

他停顿了一下。

“这就是正常的生活吗？”他弯腰捡起一张掉到沙发底下的发票，克莱中午回家的时候买了卷纸，他甚至都没留意卷纸快用完了。“我从小在农场长大，这个问题我答不上来。克莱比我更专业。”“我一开始连鸡蛋都煮不好。”“这倒是有些过分了。”

也不是每个正常人都会煮鸡蛋。他在心里想。

“我有在努力变好，真的。我知道出血效应是不可能被治愈的，但我们在试着——这么说可能听上去很奇怪——试着接纳它。”“但愿有用。”露西在那头叹了口气。

<u>"我碰到了戴斯蒙，我们有一阵子没见到了，就去街上的酒吧里坐了一会。"</u>

“但你答应过我不再去酒吧喝酒的。”克莱嘟嘟囔囔，“除非你能知道自己喝了多少。”但他不能。丹尼尔知道自己理亏，窝在沙发的另一头不吭声。克莱瞥了他一眼，扭过头背对着他摁手机。

“那你也不要老是和戴斯蒙发短信。”我的天啊，我真的喝多了，我要被自己恶心吐了。丹尼尔绝望地缩进沙发的角落里，觉得自己整个脑袋都在变红。我应该再补一句吗？那更蠢了。他只想让时间倒流，好让他在把那句话说出来之前吃到肚子里，或者再往前一点，他就不要去那个小酒吧。至于下午他为什么赌气跑出去，他已经忘得一干二净了。

克莱白了他一眼。“我在回肖恩的邮件，你不工作吗？你不工作就快点洗个澡把药吃了睡觉去。”他只好站起来垂头丧气地往里屋挪。

“你的工作就是尽快稳定好你的状态，我们找不到合适的人手和你一起进行监督训练，但我们希望你能自觉完成。这是你目前能做的最有帮助的事了。”

丹尼尔拿着电话敷衍的应了两声。他已经习惯和露西汇报训练情况了——尽管更多的时候克莱才是他们谈话的中心，听见伯格的声音只会让他皱眉头。

“还有一件事，和工作无关，只是我个人的建议，关于克莱。”丹尼尔不自觉地瞟了一眼正在旁边叠衣服的人，后者盘腿坐在地上，正把乘着太阳正好的午后刚刚晾干的衣服一件件收起来在布篮子里放好。他是怎么知道的？他捂着话筒，尽管手心冒汗，但他仍试图让自己冷静一些。毫无疑问是露西告诉他的，具体是如何？主动还是被动？他现在没工夫去考虑这些问题，他只知道现在他们俩的关系被伯格知道了，鬼知道接下来会发生什么，他都快忘了克莱把枪收到哪里去了，是电视机下面的柜子吗？还是衣柜里？

“怎么了？”坐在地上的克莱听出了不对劲，比着口型向他问道。“没什么。”他抬手揉了揉对方的脑袋，从沙发上站起身径直走到了客厅的另一头，留下克莱一个人不解地坐在那里，他没有多想，太阳照在他背上暖烘烘的，他有些困。他今天不用出门，头发被弄乱了也可以不用去管它。

“露西找出了克莱之前精神科医师的会谈记录——我知道你想问，这不能算是她告诉我的，因为我确实是无意撞上——我拿来看了。我的确发现一些问题，而为了你的正常恢复，我觉得我有必要警告你——”

又来了。丹尼尔走到窗户边上，屈起手指不耐烦地敲着窗台，忍住挂电话的冲动。但这和克莱有关，他必须听，伯格已经知道了，他没法改变这一点。

“他有过抑郁症的病史，他现在还在服药吗？”“我没有义务向你汇报，我不是去监视的。”克莱趴在沙发上，闭上眼睛转过头去，假装在晒太阳。语气不对，肯定是伯格的电话。

“我不关心。而且我知道按照系统里的记录他已经死了，我也不关心这背后到底是怎么回事。我只负责提醒你，你脱离行动小组是为了休息和稳定状态，我不希望他的状态影响你，如果有这种可能，我会采取措施的。”

我也会采取措施的。丹尼尔在心里骂，但没把它说出口。他转身看了克莱一眼，看上去他睡着了，今天太阳确实很好。

“如果他医生的记录属实，那么我们可以把加入刺客组织视作他病情的缓和剂。如果他就这样认为自己康复了，那他错了，他只是缓解了自己的病情，把问题推到了一边，但从没有去解决它们。一旦安全阀失效，当他被迫脱离刺客组织时——你见识过后果了。”

“你想说什么？”丹尼尔收回手，面无表情地盯着窗外。伯格是对的，他们俩坐在独木舟上，彼此都很安稳，却忽视了一旦倾覆他们都将陷入极危险的境地。如果不是克莱数着日历催他，或许他连康复训练都会忘了做。或许是因为他现在的生活实在是太正常了，他沉醉其中，却忘记了他们夹在两方阵营之间有多脆弱。他不能接受任何意外发生，尽管还在圣殿骑士的控制范围内，但他已经相对有自己的选择余地了，有机会去以自己的意愿做决定。

“我只是想说，我不相信你们之中的任何一个能完全康复，这本就是靠自身无法解决的问题。难道两个站在泥潭里的人能互相把对方拉上岸吗？我甚至很惊讶你们的状态能保持稳定。”

“谢谢你的关心，但我们很好。”

下一秒丹尼尔就摁掉了电话。他站在房子的阴面，在他们正式同居后他按时服药，按时训练，没有出现过一次异常，这放在从前已经算得上是奇迹了。但这完全说明不了什么，“出血效应是不可能被治愈的。”，他冷下来，逼迫自己去考虑那种他并不希望看到的可能性。他们之间的联系真的能一直保持良性吗，丹尼尔不安地拽着袖口，他意识到自己并没有把握给出一个完全肯定的回答。

“伯格的电话？”克莱把脑袋转过来看着他，丹尼尔放松了些，把手揣回兜里。“你听出来了？”

“难以想象你这么跟露西讲话。”他趴在沙发上闷着头笑。

<u>"我向你保证，我们一路上很小心，不可能会暴露的，监视器没有拍到我们的脸。"</u>

“那我猜所有刺客的识别信息都在你们的数据库里？”“理论上是的。但如果你想听好消息的话，感谢那个谁，现在的国际形势简直是乱七八糟。圣殿骑士在世界上的一些地区的控制力远不如你们想像的那样强，那里的政府大多属于中立，或者我们也搞不清他们到底要什么。”

克莱若有所思地点点头，没有接着往下问。他们之间不常讨论刺客和圣殿骑士，甚至可以说是在刻意避免这样的话题。

“克莱。”“嗯？”

“想不想离开这里？”

想不想离开打成一团乱的刺客组织和圣殿骑士？克莱明白丹尼尔是想问这个，他揉了揉眉心，他不是没有想过这个问题，毕竟他们不可能永远待在这样的灰色地带里。他甚至还能重新找回一份工程师的工作，天哪，他好多年都没有想过这种事了。但他还是犹豫了。

“如果你还想和刺客组织保持联系，我不会有意见。”丹尼尔显然看出了他的顾虑，把理好的报纸往桌上一放，顺手拉开抽屉把烟盒摸了出来。

然后被克莱一把塞了回去。他这个星期已经抽过一根了。

“我得问问他们。”

你得问问自己。丹尼尔暗自叹气，他永远都拿这点没办法。

“我想看雪。”短暂的停顿后他接着说。罗马不下雪，他温暖的家乡也极少飘雪。这个念头兀自出现在他脑海里，他想也没想就说出来了。

“俄罗斯？”“......俄罗斯？”

克莱转头盯着他，丹尼尔坦然地看回去，两人之间沉默了好一会。“我以为……”克莱支支吾吾，拿手比划着这个那个。“我们现在不也在罗马吗？”丹尼尔反问，克莱又答不上来了。

“如果你觉得没问题，那我也没有问题。”克莱抓起一旁的垫子抱在怀里，换了个姿势窝在沙发上。

“我去过莫斯科，在那里还有几个认识的人。”
“那个账户里的钱至少够我们用半年，卢布又不贵。”丹尼尔接着说，“那几个线人还能给我找点活干。剩下的我们以后再想办法。”

克莱笑了笑，他愿意花十分钟相信这会成真，然后顺着对方的话想象一下自己未来的生活。但他很清楚这几乎是一件不可能的事情。不说圣殿骑士会怎样处理丹尼尔，他也不可能离开刺客。大清洗过后的每一个人手，尤其是外勤人手，都弥足珍贵。他暂时的休假都已经给余下的几位增加了许多压力，更不要谈离开了。俄罗斯兄弟会在加琳娜离开后除了几个备用的安全屋早就不剩下什么了，和其他人保持联系也没有什么意义，这件事本就没有任何折中的方案，也没有任何可以妥协的地方。

除非战局发生重大的变化，也确实没有任何的可能，但他不想说出来。

丹尼尔见他不说话了，也转回去看着窗户外发呆。罗马反常地一连下了几天的小雨，但他觉得没什么不好，这样他们俩都可以窝在家里。前不久他还在担忧他们之间的情绪隐患，现在他却已经开始想象离开这堆破事以后的生活了，听上去有点奇怪。但他现在的生活相比他过去的二十年而言本身就很奇怪了，他还在慢慢接受。

<u>"戴斯蒙带了袖剑来，当然，最后什么事也没有发生。"</u>

<u>"......丹尼尔？"</u>

克莱在丹尼尔开门的时候被吓了一大跳，今天错的确在他，但他也没有想到仅仅是外勤在赛马场附近调查了一个下午后情况会变得这么糟糕，他宁愿相信是丹尼尔闹脾气而不是其他别的什么。为了安抚下对方的情绪他站在门口就手忙脚乱地解释了一通，但对方显然没有听进去，只是盯着他站在那里一动不动。

<u>“别说了。”</u>丹尼尔瘪着嘴有气无力地嘀咕。

<u>“什么？”</u>

<u>"你他妈的不要再说了！"</u>

刚吼出声他就后悔了。他清楚地看到克莱下意识往后一缩，眨着眼睛愣在原地，不知所措地看着他，手指不安地绞着雨伞上的尼龙绳。

我不是有意要这么做的，我怎么会冲他大吼大叫呢？

克莱显然是被他吼懵了，站在门口半天说不出话。丹尼尔低着脑袋，身后挂钟的滴答声又顺着他的背爬上来，暴雨的铁锈味从楼梯间的通风口涌入。他徒劳地屏着呼吸，抬手捂住耳朵，他意识到自己阻止不了，但他真心希望不要是现在，该死的，我的脑子！

“那是谁，爸爸？”娜迪亚从椅子上蹦下正要去开门，被安娜重新抱了起来。他听着屋外越来越大的喧闹不作声，右手按在了后腰。凝固的气氛在屋外联邦警察破门而入的一瞬间终于爆发了。安娜惊叫一声，他正要把枪掏出来，却突然被一阵温暖包围了，熟悉的洗发水的气味传入他的鼻子。

<u>“没关系。”</u>克莱抱着他，一下下地轻拍着他的背。他浑身颤抖，两手还抬在耳旁，没多犹豫直接回抱住了对方。<u>“我身上还没擦干呢。”</u>克莱叹了口气，丹尼尔不吭声，又抱得更紧。克莱也不记得他们像这样站在楼梯间里抱了多久，最后丹尼尔抽抽鼻子，把他松开了。

在他来得及张口说些什么前丹尼尔就转身走回了屋里，像被抽去了所有力一样跌坐在沙发上，蜷在那里，半个人都陷到了里面去。克莱静静地看着他，收回了手，最后什么也没说。

他浑身湿透，带着腥味的冷风从楼梯间里灌出来冲进屋里。克莱觉得自己头有点晕，可能要感冒了，他该洗个热水澡。

他把伞合拢靠在门边放下，在门口的垫子上蹭了蹭鞋，伸手抓住门把。

冰冷的触感一瞬间蛇一样地沿着他的手臂攀附至全身，箍住他的四肢，死死扣上他的脖颈。他一瞬间睁大眼睛，张嘴想要呼救，却发不出任何声音。随后寒冷彻底拥抱了他，拉着他向下猛的一坠。他动弹不得，努力呼吸却也徒劳无功，雨声越来越大，他感到自己正在逐渐被淹没，雨水逐渐漫过他的小腿、腰、再到脖子，随后彻底将他卷入水中。

突然间四肢的禁锢又消除了，他控制不住地颤抖，竭尽全力向水面挣扎着游去。但沉重的铅石拴在他的脚踝上，将他拉向地狱之门。他很快就没精力了，大口大口地呛着水，凉意从四肢百骸蛮横地钻入他的身体。他用仅剩的力气睁大眼睛，看向被击打得充满褶皱的河面，罗马在下暴雨。

他不知道戴斯蒙是什么时候把他从水里捞起来的，他早就以为台伯河将会是他最后的归宿，意外于自己竟然还能再次睁开眼睛。戴斯蒙也很意外: “你吓坏我了，最开始你根本没有动静，我以为你已经——”“不用再说了，”肖恩把毯子拿来搭在他身上，“不敢想象如果瑞贝卡在来的路上没有闯那两个红灯会怎么样。”

克莱觉得自己大脑嗡嗡作响，仿佛那段水下的记忆被强行压成了一片空白，只留下暴雨击打水面的巨响，水流声轰鸣，他恐惧心慌，一把合上门，于是滔天的雨水被他挡在外面了。雨滴敲着窗玻璃，罗马只是在下暴雨而已，他现在到家了。克莱抬头望向门背后的镜子，看见自己面色惨白，满脸泪痕。



“我不是有意要说什么，但是——我觉得你得先照顾好自己，你们俩都是。”戴斯蒙拿着空酒杯有节奏地敲击着酒吧的木吧台，克莱盯着自己剩下的半杯发呆。

“还有丹尼尔...”

“他很好，他对我也很好。”“我不是这个意思，只是不想让你们给自己弄出双倍的麻烦。如果有需要，记得随时联系我们，你可没有被抛弃。”

“我会的。你怎么突然说话像肖恩。”克莱笑了，把酒杯中剩下的液体一饮而尽。“干嘛？我不能严肃认真地关心一下你吗？”戴斯蒙瞪他一眼，“你伤到我了！”

“你就是想听八卦。”克莱从椅子上站起来，随手抓起吧台上的一张广告卷成筒打他，被后者一个侧身躲开了。他转身拿起自己的包。“我得走了，过了我和他说好的时间，他一定在等我。”“又来了！你们俩怎么这么腻腻歪歪，就算是病人也不该。”戴斯蒙拍着桌子抗议。克莱笑了，没回他的话。



“嘿！外面下雨了！”酒保拿走杯子的时候提醒了一句戴斯蒙，后者立马转身对着他离去的同伴大喊。但是他的声音淹没在了涌动的人群和鼓点中，克莱没有听到，推门走了出去。



<u>"...怎么了？"</u>丹尼尔把脸从手里抬起来，嗓子还有些哑，刚刚那一声重重的摔门声让他浑身一抖。他死死盯着门口，克莱背对着他，屋子里没开灯，他看不太清镜子里对方的表情。

<u>"不，没什么。风太大了，外面在下雨。"</u>





嘀咕两句：

克莱确实离不开他的责任，而丹尼尔也确实想要live his own life，这是一个无解的问题，只要两方对立的刺客和圣殿骑士存在，这个问题就会一直存在。消除了两个阵营的和平向AU或是缓冲区更大更暧昧的其他AU才是HE的唯一解。

伯格的话就是我想说的话，工具人爱情不过如此。